Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 2√/_index.po
Languages: zh_cn

source: `Username` - The name the user will enter to log in. A common convention is to use the first letter of the first name combined with the last name, as long as each username is unique for the system. The username is case sensitive and should not contain any spaces.
zh_cn: `Username` - 用户登录时要输入的名字。一个常见的惯例是使用名字的第一个字母与姓氏相结合，只要每个用户名对系统来说是唯一的。用户名是区分大小写的，不应包含任何空格。

source: `Full name` - The user's full name. This can contain spaces and is used as a description for the user account.
zh_cn: `Full name` - 用户的全名。这可以包含空格，作为用户账户的描述。

source: `Uid` - User ID. Typically, this is left blank so the system will assign a value.
zh_cn: `Uid` - 用户 ID。通常情况下，这部分留空，所以系统会分配一个值。

source: `Login group` - The user's group. Typically this is left blank to accept the default.
zh_cn: `Login group` - 用户的组别。典型的情况是留空，以接受默认值。

source: `Invite _user_ into other groups?` - Additional groups to which the user will be added as a member. If the user needs administrative access, type `wheel` here.
zh_cn: `Invite user into other groups?` - 额外的组，用户将被添加为成员。如果用户需要管理权限，在这里输入 `wheel`。

source: `Login class` - Typically left blank for the default.
zh_cn: `Login class` - 通常留空以接受默认值。

source: `Shell` - Type in one of the listed values to set the interactive shell for the user. Refer to crossref:basics[shells,“Shells”] for more information about shells.
zh_cn: `Shell` - 键入一个列出的值来设置用户的交互式 shell。关于 shell 的更多信息，请参考crossref:basics[shells,“Shells”]。

source: `Home directory` - The user's home directory. The default is usually correct.
zh_cn: `Home directory` - 用户的主目录。默认值通常是正确的。

source: `Home directory permissions` - Permissions on the user's home directory. The default is usually correct.
zh_cn: `Home directory permissions` - 用户的主目录的权限。默认值通常是正确的。

source: `Use password-based authentication?` - Typically `yes` so that the user is prompted to input their password at login.
zh_cn: `Use password-based authentication?` - 通常选择 `yes`，这样用户在登录时就会被提示输入他们的密码。

source: `Use an empty password?` - Typically `no` as it is insecure to have a blank password.
zh_cn: `Use an empty password?` - 通常不使用，因为空白的密码是不安全的。

source: `Use a random password?` - Typically `no` so that the user can set their own password in the next prompt.
zh_cn: `Use a random password?` - 通常不是，这样用户可以在下一个提示中设置自己的密码。

source: `Enter password` - The password for this user. Characters typed will not show on the screen.
zh_cn: `Enter password` - 这个用户的密码。输入的字符不会显示在屏幕上。

source: `Enter password again` - The password must be typed again for verification.
zh_cn: `Enter password` - 这个用户的密码。输入的字符不会显示在屏幕上。

source: `Lock out the account after creation?` - Typically `no` so that the user can login.
zh_cn: `Lock out the account after creation?` - 通常是 `no`，这样用户就可以登录。

source: After entering everything, a summary is shown for review. If a mistake was made, enter `no` and try again. If everything is correct, enter `yes` to create the new user.
zh_cn: 在输入所有内容后，会显示一个摘要供审查。如果犯了一个错误，输入`no`，再试一次。如果一切正确，输入`yes` 来创建新用户。

source: Exit User and Group Management
zh_cn: 退出用户和组的管理

source: If there are more users to add, answer the `Add another user?` question with `yes`. Enter `no` to finish adding users and continue the installation.
zh_cn: 如果有更多的用户需要添加，请在`Add another user?` 问题上回答 `yes`。输入 `no` 可完成添加用户步骤并继续安装。

source: For more information on adding users and user management, see crossref:basics[users-synopsis,“Users and Basic Account Management”].
zh_cn: 关于添加用户和用户管理的更多信息，请参阅crossref:basics[users-synopsis,“Users and Basic Account Management”]。

source: Final Configuration
zh_cn: 最终配置

source: After everything has been installed and configured, a final chance is provided to modify settings.
zh_cn: 在所有东西都被安装和配置好之后，提供了一个修改设置的最后机会。

source: Use this menu to make any changes or do any additional configuration before completing the installation.
zh_cn: 在完成安装之前，使用此菜单进行任何修改或做任何额外的配置。

source: `Add User` - Described in <<bsdinstall-addusers>>.
zh_cn: `Add User` - 在<<bsdinstall-addusers>>中描述。

source: `Root Password` - Described in <<bsdinstall-post-root>>.
zh_cn: `Root Password` - 在<<bsdinstall-post-root>>中描述。

source: `Hostname` - Described in <<bsdinstall-hostname>>.
zh_cn: `Hostname` - 在<<bsdinstall-hostname>>中描述。

source: `Network` - Described in <<bsdinstall-config-network-dev>>.
zh_cn: `Network` - 在<<bsdinstall-config-network-dev>>中描述。

source: `Services` - Described in <<bsdinstall-sysconf>>.
zh_cn: `Services` - 在<<bsdinstall-sysconf>>.中描述。

source: `System Hardening` - Described in <<bsdinstall-hardening>>.
zh_cn: `System Hardening` - 在 <<bsdinstall-hardening>>中描述。

source: `Time Zone` - Described in <<bsdinstall-timezone>>.
zh_cn: `Time Zone` - 在<<bsdinstall-timezone>>中进行了描述。

source: `Handbook` - Download and install the FreeBSD Handbook.
zh_cn: `Handbook` - 下载并安装 FreeBSD 手册。

source: After any final configuration is complete, select btn:[Exit].
zh_cn: 在任何最终配置完成后，选择 btn:[Exit]。

source: Manual Configuration
zh_cn: 手动设置

source: bsdinstall will prompt if there are any additional configuration that needs to be done before rebooting into the new system. Select btn:[Yes] to exit to a shell within the new system or btn:[No] to proceed to the last step of the installation.
zh_cn: bsdinstall 会提示在重启到新系统之前是否有任何其他配置需要完成。选择btn:[Yes] 退出到新系统的 shell，或者选择 btn:[No] 进入安装的最后一步。

source: Complete the Installation
zh_cn: 完成安装

source: If further configuration or special setup is needed, select btn:[Live CD] to boot the install media into Live CD mode.
zh_cn: 如果需要进一步的配置或特殊的设置，选择 btn:[Live CD] 来启动安装介质进入 Live CD 模式。

source: If the installation is complete, select btn:[Reboot] to reboot the computer and start the new FreeBSD system. Do not forget to remove the FreeBSD install media or the computer may boot from it again.
zh_cn: 如果安装完成，选择 btn:[Reboot] 来重新启动计算机并开始新的 FreeBSD 系统。不要忘记卸载 FreeBSD 的安装介质，否则计算机可能会再次从它启动。

source: As FreeBSD boots, informational messages are displayed. After the system finishes booting, a login prompt is displayed. At the `login:` prompt, enter the username added during the installation. Avoid logging in as `root`. Refer to crossref:basics[users-superuser,“The Superuser Account”] for instructions on how to become the superuser when administrative access is needed.
zh_cn: 当 FreeBSD 启动时，会显示一些信息性的信息。在系统完成启动后，会显示一个登录提示。在 `login:` 的提示下，输入安装时添加的用户名。避免以 `root` 身份登录。了解在需要管理权限时如何成为超级用户的说明，请参考crossref:basics[users-superuser,“The Superuser Account”] 。

source: The messages that appeared during boot can be reviewed by pressing kbd:[Scroll-Lock] to turn on the scroll-back buffer. The kbd:[PgUp], kbd:[PgDn], and arrow keys can be used to scroll back through the messages. When finished, press kbd:[Scroll-Lock] again to unlock the display and return to the console. To review these messages once the system has been up for some time, type `less /var/run/dmesg.boot` from a command prompt. Press kbd:[q] to return to the command line after viewing.
zh_cn: 按kbd:[Scroll-Lock] 打开回卷缓冲器，就可以查看启动时出现的信息。可以用 kbd:[PgUp]、kbd:[PgDn] 和方向键来回滚信息。完成后，再按一次 kbd:[Scroll-Lock] 键，解除显示并返回到控制台。要在系统运行一段时间后查看这些信息，可以在命令提示符下输入`less /var/run/dmesg.boot`。查看后按 kbd:[q] 键返回到命令行。

source: If sshd was enabled in <<bsdinstall-config-serv>>, the first boot may be a bit slower as the system will generate the RSA and DSA keys. Subsequent boots will be faster. The fingerprints of the keys will be displayed, as seen in this example:
zh_cn: 如果在<<bsdinstall-config-serv>>中启用了sshd，第一次启动时可能会慢一些，因为系统会生成 RSA 和 DSA 密钥。后续的启动会更快。密钥的指纹将被显示出来，如本例所示：

source: Refer to crossref:security[openssh,"OpenSSH"] for more information about fingerprints and SSH.
zh_cn: 关于指纹和 SSH 的更多信息请参考 crossref:security[openssh,”OpenSSH”]。

source: FreeBSD does not install a graphical environment by default. Refer to crossref:x11[x11,The X Window System] for more information about installing and configuring a graphical window manager.
zh_cn: FreeBSD 默认不会安装图形环境。请参考 crossref:x11[x11,The X Window 系统] 以了解更多关于安装和配置图形化窗口管理器的信息。

source: Proper shutdown of a FreeBSD computer helps protect data and hardware from damage. _Do not turn off the power before the system has been properly shut down!_ If the user is a member of the `wheel` group, become the superuser by typing `su` at the command line and entering the `root` password. Then, type `shutdown -p now` and the system will shut down cleanly, and if the hardware supports it, turn itself off.
zh_cn: 正确地关闭 FreeBSD 计算机有助于保护数据和硬件免受损害。_在系统正确关闭之前，请不要关闭电源！_如果用户是 `wheel` 组的成员，通过在命令行输入 `su` 并输入 `root` 密码，成为超级用户。然后，输入`shutdown -p now`，系统就会干净利落地关闭，如果硬件支持，就会自动关闭。

source: Network Interfaces
zh_cn: 网络接口

source: Configuring Network Interfaces
zh_cn: 配置网络接口

source: Next, a list of the network interfaces found on the computer is shown. Select the interface to configure.
zh_cn: 接下来，会显示计算机上发现的网络接口的列表。选择要配置的接口。

source: Choose a Network Interface
zh_cn: 选择网络接口

source: If an Ethernet interface is selected, the installer will skip ahead to the menu shown in <<bsdinstall-configure-net-ipv4>>. If a wireless network interface is chosen, the system will instead scan for wireless access points:
zh_cn: 如果选择了以太网接口，安装程序将跳到 <<bsdinstall-configure-net-ipv4>>中显示的菜单。如果选择了无线网络接口，系统将转而扫描无线接入点：

source: Scanning for Wireless Access Points
zh_cn: 正在扫描接入点

source: Wireless networks are identified by a Service Set Identifier (SSID), a short, unique name given to each network. SSIDs found during the scan are listed, followed by a description of the encryption types available for that network. If the desired SSID does not appear in the list, select btn:[Rescan] to scan again. If the desired network still does not appear, check for problems with antenna connections or try moving the computer closer to the access point. Rescan after each change is made.
zh_cn: 无线网络是由服务集标识符（SSID）来识别的，这是给予每个网络的一个简短而独特的名称。在扫描过程中发现的 SSID 会被列出，然后是对该网络可用的加密类型的描述。如果所需的 SSID 没有出现在列表中，选择btn:[Rescan] 以再次扫描。如果想要的网络仍然没有出现，请检查天线连接是否有问题，或者尝试将电脑移到离接入点更近的地方。每次改变后都要重新扫描。

source: Choosing a Wireless Network
zh_cn: 选择无线网络

source: Next, enter the encryption information for connecting to the selected wireless network. WPA2 encryption is strongly recommended as older encryption types, like WEP, offer little security. If the network uses WPA2, input the password, also known as the Pre-Shared Key (PSK). For security reasons, the characters typed into the input box are displayed as asterisks.
zh_cn: 接下来，输入连接到所选无线网络的加密信息。强烈建议使用 WPA2 加密，因为旧的加密类型，如 WEP，提供的安全性不高。如果网络使用 WPA2，请输入密码，也被称为预共享密钥（PSK）。出于安全考虑，输入框中的字符会显示为星号。

source: WPA2 Setup
zh_cn: 设置 WPA2

source: Next, choose whether or not an IPv4 address should be configured on the Ethernet or wireless interface:
zh_cn: 接下来，选择是否要在以太网或无线接口上配置一个 IPv4 地址：

source: Choose IPv4 Networking
zh_cn: 选择 IPv4 地址

source: There are two methods of IPv4 configuration. DHCP will automatically configure the network interface correctly and should be used if the network provides a DHCP server. Otherwise, the addressing information needs to be input manually as a static configuration.
zh_cn: 有两种配置 IPv4 的方法。DHCP 会自动正确配置网络接口，如果网络提供了 DHCP 服务器，就应该使用这种方法。否则，寻址信息需要以静态配置的方式手动输入。

source: Do not enter random network information as it will not work. If a DHCP server is not available, obtain the information listed in <<bsdinstall-collect-network-information, Required Network Information>> from the network administrator or Internet service provider.
zh_cn: 不要随意输入网络信息，因为它将无法工作。如果没有 DHCP 服务器，请从网络管理员或互联网服务提供商那里获得<<bsdinstall-collect-network-information, 所需网络信息>> 中列出的信息。

source: If a DHCP server is available, select btn:[Yes] in the next menu to automatically configure the network interface. The installer will appear to pause for a minute or so as it finds the DHCP server and obtains the addressing information for the system.
zh_cn: 如果有 DHCP 服务器，在下一个菜单中选择 Yes来自动配置网络接口。当安装程序找到 DHCP 服务器并获得系统的寻址信息时，会出现一分钟左右的停顿。

source: Choose IPv4DHCP Configuration
zh_cn: 选择 IPv4 DHCP 配置

source: If a DHCP server is not available, select btn:[No] and input the following addressing information in this menu:
zh_cn: 如果没有 DHCP 服务器，请选择 btn:[No]，并在此菜单中输入以下寻址信息：

source: IPv4 Static Configuration
zh_cn: IPv4 静态配置

source: `IP Address` - The IPv4 address assigned to this computer. The address must be unique and not already in use by another piece of equipment on the local network.
zh_cn: `IP Address` - 分配给该计算机的 IPv4 地址。该地址必须是唯一的，并且没有被本地网络中的其他设备使用。

source: `Subnet Mask` - The subnet mask for the network.
zh_cn: `Subnet Mask` - 网络的子网掩码。

source: `Default Router` - The IP address of the network's default gateway.
zh_cn: `Default Router` - 网络的默认网关的 IP 地址。

source: The next screen will ask if the interface should be configured for IPv6. If IPv6 is available and desired, choose btn:[Yes] to select it.
zh_cn: 下一个屏幕将询问该接口是否应配置为 IPv6。如果 IPv6 可用并且需要，请选择 btn:[Yes] 来选择它。

source: Choose IPv6 Networking
zh_cn: 选择 IPv6 网络

source: IPv6 also has two methods of configuration. StateLess Address AutoConfiguration (SLAAC) will automatically request the correct configuration information from a local router. Refer to http://tools.ietf.org/html/rfc4862[rfc4862] for more information. Static configuration requires manual entry of network information.
zh_cn: IPv6 也有两种配置方法。无状态地址自动配置（SLAAC）将自动向本地路由器请求正确的配置信息。更多信息请参考 http://tools.ietf.org/html/rfc4862[rfc4862]。静态配置需要手动输入网络信息。

source: If an IPv6 router is available, select btn:[Yes] in the next menu to automatically configure the network interface. The installer will appear to pause for a minute or so as it finds the router and obtains the addressing information for the system.
zh_cn: 如果有 IPv6 路由器，请在下一个菜单中选择btn:[Yes]，以自动配置网络接口。安装程序在找到路由器并获得系统的寻址信息时，会出现一分钟左右的停顿。

source: Choose IPv6 SLAAC Configuration
zh_cn: 选择 IPv6 SLAAC 配置

source: If an IPv6 router is not available, select btn:[No] and input the following addressing information in this menu:
zh_cn: 如果没有 IPv6 路由器，请选择btn:[No] 并在该菜单中输入以下寻址信息：

source: IPv6 Static Configuration
zh_cn: 配置静态 IPv6

source: `IPv6 Address` - The IPv6 address assigned to this computer. The address must be unique and not already in use by another piece of equipment on the local network.
zh_cn: `IPv6 Address` - 分配给该计算机的 IPv6 地址。该地址必须是唯一的，并且没有被本地网络中的其他设备使用。

source: `Default Router` - The IPv6 address of the network's default gateway.
zh_cn: `Default Router` - 网络的默认网关的 IPv6 地址。

source: The last network configuration menu is used to configure the Domain Name System (DNS) resolver, which converts hostnames to and from network addresses. If DHCP or SLAAC was used to autoconfigure the network interface, the `Resolver Configuration` values may already be filled in. Otherwise, enter the local network's domain name in the `Search` field. `DNS #1` and `DNS #2` are the IPv4 and/or IPv6 addresses of the DNS servers. At least one DNS server is required.
zh_cn: 最后一个网络配置菜单用于配置域名系统（DNS）解析器，它将主机名转换为网络地址。如果 DHCP 或 SLAAC 被用来自动配置网络接口，那么`Resolver Configuration` 可能已经被填入。否则，在搜索栏中输入本地网络的域名。`DNS #1` 和 `DNS #2` 是 DNS 服务器的 IPv4 或 IPv6 地址。至少需要一个 DNS 服务器。

source: DNS Configuration
zh_cn: 配置 DNS

source: Once the interface is configured, select a mirror site that is located in the same region of the world as the computer on which FreeBSD is being installed. Files can be retrieved more quickly when the mirror is close to the target computer, reducing installation time.
zh_cn: 配置好了界面，选择一个与安装 FreeBSD 的计算机位于同一地区的镜像站点。当镜像站点靠近目标计算机时，可以更快地检索到文件，从而减少安装时间。

source: Choosing a Mirror
zh_cn: 选择一个镜像站点

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: This section covers basic installation troubleshooting, such as common problems people have reported.
zh_cn: 这一节涵盖了基本安装的故障排除，例如人们所报告的常见问题。

source: Check the Hardware Notes (link:https://www.FreeBSD.org/releases/[https://www.freebsd.org/releases/]) document for the version of FreeBSD to make sure the hardware is supported. If the hardware is supported and lock-ups or other problems occur, build a custom kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel] to add support for devices which are not present in the [.filename]#GENERIC# kernel. The default kernel assumes that most hardware devices are in their factory default configuration in terms of IRQs, I/O addresses, and DMA channels. If the hardware has been reconfigured, a custom kernel configuration file can tell FreeBSD where to find things.
zh_cn: 检查 FreeBSD 版本的硬件说明 (link:https://www.FreeBSD.org/releases/[https://www.freebsd.org/releases/]) 文件，以确定硬件是否被支持。如果硬件被支持，但出现了卡住或其他问题，请按照crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置 FreeBSD 内核] 的说明建立一个定制的内核，以增加对 [.filename]#GENERIC# kernel 中不存在的设备的支持。默认内核假定大多数硬件设备在出厂时都是默认配置的，包括 IRQ、I/O 地址和 DMA 通道。如果硬件已经被重新配置过，自定义的内核配置文件可以告诉 FreeBSD 在哪里找东西。

source: Some installation problems can be avoided or alleviated by updating the firmware on various hardware components, most notably the motherboard. Motherboard firmware is usually referred to as the BIOS. Most motherboard and computer manufacturers have a website for upgrades and upgrade information.
zh_cn: 一些安装问题可以通过更新各种硬件组件上的固件来避免或改善，其中最明显的是主板。主板固件通常被称为 BIOS。大多数主板和计算机制造商都有一个升级和升级信息的网站。

source: Manufacturers generally advise against upgrading the motherboard BIOS unless there is a good reason for doing so, like a critical update. The upgrade process _can_ go wrong, leaving the BIOS incomplete and the computer inoperative.
zh_cn: 制造商通常建议不要升级主板 BIOS，除非有很好的理由这样做，如关键更新。升级过程可能出错，导致 BIOS 不完整，电脑无法使用。

source: If the system hangs while probing hardware during boot, or it behaves strangely during install, ACPI may be the culprit. FreeBSD makes extensive use of the system ACPI service on the i386 and amd64 platforms to aid in system configuration if it is detected during boot. Unfortunately, some bugs still exist in both the ACPI driver and within system motherboards and BIOS firmware. ACPI can be disabled by setting the `hint.acpi.0.disabled` hint in the third stage boot loader:
zh_cn: 如果系统在启动过程中探测硬件时挂起，或者在安装过程中表现得很奇怪，ACPI 可能是罪魁祸首。FreeBSD 在 i386 和 amd64 平台上广泛使用了系统 ACPI 服务，如果在启动过程中检测到它，就可以帮助系统配置。不幸的是，ACPI 驱动程序和系统主板及 BIOS 固件中仍然存在一些错误。ACPI 可以通过在第三阶段启动加载器中设置 `hint.acpi.0.disabled` 提示来禁用：

source: This is reset each time the system is booted, so it is necessary to add `hint.acpi.0.disabled="1"` to the file [.filename]#/boot/loader.conf#. More information about the boot loader can be found in crossref:boot[boot-synopsis,“Synopsis”].
zh_cn: 这在每次系统启动时都会被重置，因此有必要在文件 [.filename]#/boot/loader.conf# 中加入 `hint.acpi.0.disabled=“1”`。更多关于启动引导的信息可以在crossref:boot[boot-synopsis,“概述”] 中找到。

source: Using the Live CD
zh_cn: 使用 Live CD

source: The welcome menu of bsdinstall, shown in <<bsdinstall-choose-mode>>, provides a btn:[Live CD] option. This is useful for those who are still wondering whether FreeBSD is the right operating system for them and want to test some of the features before installing.
zh_cn: bsdinstall的欢迎菜单如<<bsdinstall-choose-mode>>所示，提供了一个btn:[Live CD]选项。这对于那些还在怀疑 FreeBSD 是否是适合他们的操作系统，并想在安装前测试一些功能的人来说是很有用的。

source: The following points should be noted before using the btn:[Live CD]:
zh_cn: 在使用 btn:[Live CD] 之前，应该注意以下几点:

source: To gain access to the system, authentication is required. The username is `root` and the password is blank.
zh_cn: 要进入系统，需要进行认证。用户名是 `root`，密码为空。

source: As the system runs directly from the installation media, performance will be significantly slower than that of a system installed on a hard disk.
zh_cn: 由于系统直接从安装介质上运行，性能将比安装在硬盘上的系统明显降低。

source: This option only provides a command prompt and not a graphical interface.
zh_cn: 该选项只提供了一个命令提示符，而非图形界面。
